# EMPHealthcare2020
Ce projet consiste en la réalisation d'une plateforme sécurisée de télésurveillance médicale.

## Motivation
La propagation du virus SARS-CoV-2, virus provoquant la maladie baptisée Covid-19, se présente comme l'un des évènements les plus marquants de ce début de millénaire. Pour réussir à vaincre ce virus de la famille des coronavirus, deux approches ont été présentées. La première consiste à laisser le virus se propager au maximum dans la population en espérant atteindre une immunité de groupe. La seconde consiste à freiner au maximum la propagation du virus en maintenant le taux $R_0$ qui représente le nombre moyen de personnes qu’une personne contagieuse peut infecter proche de 0. La seconde méthode est celle qui a été adoptée par la majorité des pays du monde, et pour la mettre en place, ces derniers ont appliqué une politique massive  de confinement.

La politique de confinement, qu'il s'agisse d'un confinement total ou partiel, a pour objectif la réduction maximale des interactions physiques entre les populations. Elle est généralement mise en exécution par la fermeture des transports, des établissements scolaires et autres lieux de rassemblement. Pour assurer la continuité des services essentiels comme l'éducation ou la santé, le recours aux solutions virtuelles n'est plus une option mais une nécessité. La télémédecine, qui existe depuis de nombreuses années et qui a bien évolué depuis, se présente ainsi comme quasi-indispensable aujourd'hui. La possibilité de pouvoir réaliser des consultation à distance dans le cadre de la téléconsultation ou encore celle de pouvoir suivre l'évolution de la maladie d'un patient dans le cadre de la télésurveillance médicale est un avantage énorme dans une situation de confinement.
